StatelessWidget과 StatefulWidget은 불변으로 화면이 다시 빌드될 때마다 매번 생성되므로 생명 주기를 논할 필요가 없다. 하지만 State는 한 번 생성된 후 메모리에 유지되기 때문에 생명 주기를 가지고, 생명 주기 함수를 재정의할 수 있다. initState(), didChangeDependencies(), build(), didUpdateWidget(), dispose()는 생명 주기 함수이므로 State 클래스에서 재정의할 수 있다.  
setState()는 State의 상태를 변경할 때 호출하는 함수이다.

## initState() 함수 호출 시점
initState() 함수는 State 객체가 생성되자마자 가장 먼저 최초에 한 번 호출된다. 따라서 상탯값을 초기화하는 로직을 작성한다.  
또는 State에서 사용하는 다양한 이벤트 처리도 작성한다. 이벤트를 처리하는 리스너는 한 번만 등록하고 그 이후에는 콜백 함수만 반복해서 호출하면 되므로 initState() 함수에 등록한다.

## didChangeDependencies() 함수 호출 시점
didChangeDependencies() 함수는 initState() 함수가 호출된 후에 이어서 호출된다. 즉, State가 생성될 때 자동으로 호출된다.  
didChangeDependencies() 함수는 반복해서 호출될 수 있다. 위젯 트리에서 상위 위젯의 상태 데이터를 하위 위젯에 전달해야 할 때가 있는데, 이때 InheritedWidget이나 Provider를 사용한다.  

InheritedWidget이나 Provider로 관리하는 상위 위젯의 상태 데이터가 변경될 때 하위 위젯의 didChangeDependencies()가 자동으로 호출되어 이 함수에서 상위 위젯의 변경된 상태 데이터를 이용할 수 있게 해준다.

## didUpdateWidget() 함수 호출 시점
화면을 구성하는 위젯은 트리 구조로 표현되며 상위 위젯에서 상태 변화에 따라 하위 위젯을 다시 생성할 수 있다. 따라서 위젯 트리를 구성하는 StatefulWidget은 반복해서 생성될 수 있다. 단지 StatefulWidget에 연결되는 State 객체가 메모리에 유지되면서 이용되는 것이다.  
즉, State에서는 자신과 연결된 StatefulWidget이 다시 생성되는 순간을 감지해야 할 수도 있다. 이때 State의 didUpdateWidget()이 자동으로 호출된다.

## build() 함수 호출 시점
build() 함수는 State를 작성할 때 꼭 재정의해야한다. build() 함수가 반환하는 위젯이 StatefulWidget의 화면으로 출력된다. 즉, build()는 화면을 구성할 때 호출되는 함수이다.
- build() 함수가 호출되는 경우 :
  - 최초 호출
  - setState() 함수에 의한 호출
  - didUpdateWidget() 함수에 의한 호출

State 객체가 생성되면 initState() -> didChangeDependencies() -> build() 함수가 호출돼야 화면이 나온다. 이처럼 화면이 출력된 상태를 Clean이라고 한다.  
State 자체의 내용이 변경될 때는 setState() 함수를 호출하면 된다. 이때 State의 상태는 Clean에서 Dirty가 되며 이는 현재의 State 화면이 자신의 상태를 정확하게 표현하지 못하고 있기 때문에 State 화면을 다시 빌드해야 하는 상태를 의미한다. Dirty 상태가 되면 자동으로 build() 함수를 다시 호출해 현재의 상태로 화면을 다시 출력한다.  
하지만 didUpdateWidget() 함수는 상위 위젯에서 상태가 변경되어 화면을 다시 빌드하려고 자신과 연결된 StatefulWidget을 다시 생성한 순간 호출된다. didUpdateWidget() 함수가 호출되면 State는 자동으로 Dirty 상태가 되며 build() 함수가 다시 호출된다.

## dispose() 함수 호출 시점
dispose() 함수는 상태 객체를 소멸할 때 자동으로 호출된다. 상태 객체 관점에서는 initState()가 최초에 한 번 호출되는 함수라면 dispose()는 최후에 한 번 호출되는 함수이다. 따라서 이벤트 리스너와 연결을 끊는 작업 등을 dispose() 함수에 주로 구현한다. 만약 dispose() 함수를 호출해 상태 객체를 소멸한 후에 해당 객체의 함수나 변수를 사용하면 예외가 발생한다.